GALAKSI KWELTIKWAN
Sesi Darurat Dewan Galaksi
Selasa
Telah kami tangkap
sebuah ancaman berbahaya
di salah satu laboratorium kami sendiri.
Diam!
Kami yakin bahwa...
makhluk mengerikan ini...
...adalah hasil dari eksperimen
genetika ilegal.
Orang gila mana yang
menciptakan hal seperti ini?
Aku lebih suka "jenius gila,"
tapi terima kasih
atas perkenalannya.
Dr. Jumba Jookiba,
Anda ditugaskan
untuk mempelajari ancaman
biologis secara aman,
bukan menciptakannya.
Ancaman?
Eksperimen 626...
...adalah senjata tercanggih
milik federasi kita.
626 tak terhentikan.
Tak bisa dihancurkan.
Dan lebih cerdas
dari 100 superkomputer.
Aku tidak mau main lagi!
Itu perbuatan keji!
- Musnahkan!
- Aku bahkan tak tahan melihatnya.
Dia harus diasingkan.
DIAM!
Dia tidak minta untuk diciptakan.
Mungkin, jika dia
begitu cerdas,
dia punya kemampuan untuk bernalar.
Eksperimen 626, tunjukkan pada kami
bahwa ada sesuatu
di dalam dirimu
yang baik.
Nakal sekali.
Menjijikkan. Menjijikkan.
Aku tidak mengajarinya itu.
Anda telah membuat
keputusan kami jadi mudah.
Dia jelas produk gagal
dari pikiran yang sinting.
Dr. Jookiba,
laboratorium Anda akan dihancurkan.
Oke. Sisakan saja 626 untukku.
Dan 626 diasingkan.
Oh, ayolah!
- Petugas.
- Tunggu.
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Kalian tidak boleh begitu.
Tidak!
Hah?
Jangan macam-macam.
Senjata-senjata ini terkunci pada
penanda genetikmu.
Senjata ini hanya akan
menembakmu.
Hmm. Oh.
Hentikan! Federasi melarang keras
perbuatan menjijikkan.
Jangan buat aku bilang... Ih!
Gawat.
Di mana dia?
Dia lepas di Dek C.
Sekarang menuju lambung kapal.
Apa?
Dia mencoba
menemukan kapal polisi...
...patroli.
Dia, eh... Dia mengambil yang merah.
Buka tembakan!
Dia masuk ke hyperspace.
Di mana dia akan keluar?
Dalam 12 jam,
kami perkirakan dia akan menabrak
planet bernama "Bu-mi."
Itu planet yang penuh air.
Air meningkatkan
kepadatan molekulnya.
Eh...
Dia akan jadi berat dan tenggelam.
Oh!
Jadi kurasa kita semua bisa mengucapkan
selamat tinggal pada 62...
Tidak mungkin.
Oh, kita dalam
masalah besar rupanya!
Andai saja ada seorang
jenius hebat di sini
untuk membantu kalian menangkap monster itu.
Anda! Anda penyebab kita
mengalami kekacauan ini.
Dan aku bisa mengeluarkan kalian dari sini.
Jika kalian melepaskanku
dan mengembalikan lab-ku.
Omong kosong. Kita akan
menguapkan saja planet itu. Kapten.
Senjata siap, Ibu Dewan.
Tahan! Hentikan semuanya!
Permisi. Maaf.
Permisi. Maafkan saya.
Kalian tidak bisa menghancurkan planet itu!
Ah, payah.
Eh, siapa ini?
Agen Pleakley.
Pakar Bumi siap melayani.
Salam kenal.
"Pakar Bumi"?
Saya ahli dalam flora,
fauna, dan busana planet itu.
Ya, pakaian ini benar-benar
mencerminkan "pakar".
Ya. Saya sedang meneliti
spesies Bumi
yang setengah sapi dan setengah anak laki-laki.
- Sangat menarik..
- Ya, luar biasa.
Apa intinya?
Oh, eh, Bumi adalah
cagar alam yang dilindungi.
Kami menggunakannya untuk membangun
kembali populasi nyamuk.
Astaga. Baiklah.
Dr. Jookiba, Anda akan pergi
ke Bumi, di mana Anda akan
menangkap eksperimen lab yang kabur,
yang dikenal sebagai 626.
Agen Pleakley,
Anda akan pergi bersamanya.
Anda diberi wewenang untuk memastikan
dia mengikuti aturan Federasi.
Apa?
Aku tidak butuh pengasuh.
Ini semua sangat berbahaya,
dan kemungkinan besar kau akan tewas.
Apa Anda menerimanya?
Dengan seluruh jantung di tubuhku,
tentu saja aku terima!
Aku akan ke Bumi!
Hai, semuanya!
- Jika aku boleh...
- Terima kasih, terima kasih.
- Boleh aku memelukmu?
- Tidak.
- Boleh aku peluk...
Maaf. Izin memeluk
Ibu Ketua Dewan?
- Itu tidak akan terjadi.
- Tentu saja. Mohon maaf.
Aku tidak butuh pengawasan.
Kalian telah meminta...
Izin memeluk
rekan baruku?
Cemerlang. Izin diberikan.
Jadi yang sedang coba
kukatakan adalah, aku...
Akan lebih baik
jika aku pergi sendiri.
Jangan sampai penduduk Bumi
mengetahui misimu,
atau aku terpaksa
akan turun tangan.
Ini liburan impian.
Banyak sekali yang harus kukemas!
Nah, nah, nah, 626.
Planet jelek dan menyedihkan mana
yang jadi sasaranmu?
Nanti kita snorkeling, yuk.
Iya, ide bagus.
Iya, kan? Keren banget.
Roti lapis di sana paling enak.
Apa kau seharusnya ada di sini?
Aku di kota ini
untuk konvensi.
Keren.
Kalian bebas! Pergi, pergi!
Jalani hidup kalian!
Tidak, tidak, tidak! Jangan! Lilo.
Jangan lagi.
Mereka berhak bebas!
Lilo!
Aku harus bicara
dengan Nani soal ini.
Maaf!
Maaf, maaf. Maaf.
Hei, Jimmy's Luau.
Halo, kawan.
- Cepat, cepat. Bergegas.
- Maaf.
Hei. kau bakal telat.
Iya.
Di mana dia?
Dia selalu telat.
Ada yang lihat Lilo?
Lilo, syukurlah.
Kukira hari ini kau
akan datang tepat waktu.
Aku harus membawakan roti lapis
untuk Pudge.
Apa Pudge teman yang butuh bantuan?
Dia seekor ikan.
Aku lupa memberitahumu.
Jadi, kau terlambat karena
memberi makan ikan dengan roti lapis?
Iya.
Pudge mengendalikan cuaca.
Dia aneh sekali.
Lilo, sayang, ayo.
Ganti baju, sayang.
Oh, teman-teman, lihat.
Aku juga punya
gelang persahabatan.
Itu bukan
Ih, si gadis sampah
menaruh sampah di lengannya.
Anak-anak, diam. Bersiap.
Ayo.
Kau tahu, bodoh,
itu bukan gelang persahabatan
kalau kau tidak punya teman.
Anak-anak, anak-anak.
Hei! Diam.
Berbaris. Bersiap.
Tidak, tidak, tidak.
Oke, tidak hari ini.
Dia tidak datang.
- Kumu!
- Siapa orang tuanya?
Anak-anak, ayo pergi.
Dia selalu berulah.
Seseorang
harus mengawasinya.
Dia selalu membuat onar.
Dia memang tidak cocok di sini.
Kumu, di mana kakaknya?
Itulah pertanyaan sebenarnya.
Situasi rumah Lilo
itu rumit.
Dia bukan anak nakal.
Dia hanya butuh...
Aku tidak tahu, Kumu.
Aku sungguh tidak tahu.
Dia mengganggu kelas
dan merusak
pertunjukan hari ini.
♪ Well, since my baby left me ♪
♪ Well, I've found a new place
To dwell ♪
♪ Well, it's down at the end
Of Lonely Street ♪
♪ At Heartbreak Hotel ♪
♪ I'll be so lonely, baby ♪
♪ I'll be so lonely... ♪
Lilo? Tolong
buka pintunya.
Baca catatannya!
Pergilah
Maaf, aku ketinggalan
pertunjukanmu.
- Truk Ayah mogok.
- Bla, bla. Wow!
Pasti itu sangat
membuatmu stres.
Bagaimana kalau kau biarkan
saja aku mati sendirian?
Jangan, jangan, jangan. Bukan sekarang.
Pekerja sosialnya di sini.
Nanti saja merajuknya, Lilo.
Merajuk tidak seperti itu caranya.
Lilo, buka pintunya.
Aku tidak bisa mendengarmu.
Aneh sekali.
Buka pintunya
atau kudobrak!
Hei, ada apa denganmu?
Eh...
Ibu Kekoa.
Hai. Um, senang bertemu Anda.
Boleh saya, eh, bantu
bawa sesuatu ke dalam?
Saya tidak apa-apa.
Boleh saya bantu
bawa sesuatu ke dalam?
Oh, ya. Apa kau tidak keberatan
jika kita, um,
lewat belakang saja?
Letaknya, eh, persis di...
Kita sudah di belakang.
Rumah-rumah tua ini, ya, kan?
Hanya perlu sentuhan...
yang pas!
Oh! Oh...
Nah, kan! Um... Sebenarnya,
Anda tidak keberatan menunggu di sini
sebentar?
- Ya, tentu saja.
- Oke.
- Hei! Jangan sentuh itu.
- Tidak, aku tak mau dengar.
- Itu punyaku.
- Aku matikan sekarang juga.
Jadi, eh, mau saya
ambilkan minum apa?
Apa ada teh?
Tentu saja ada...
Banyak sekali tagihan
yang belum dibayar di sini, Nani.
Menurutmu, seberapa sering
kau meninggalkan adikmu
sendirian di rumah?
Apa? Tidak. Aku... Tidak.
Kenapa aku melakukan itu? Aku...
Aku tidak akan pernah meninggalkan
adikku sendirian.
Asap, Nani!
- Oh! Oh, eh...
- Alarmnya! Alarm asap!
Oh, jangan khawatir.
Tidak ada baterainya.
Lilo!
Aku mencopotnya
karena terus berbunyi.
Itu tidak benar.
Ucapkan aloha pada Ibu Kekoa.
Aloha, Lilo. Apa kabarmu?
Apa itu darah?
Oh, ya, aku sedang berlatih
melompat keluar dari jendelaku.
Ha! Dia... Dia bercanda.
Sebenarnya akhir-akhir ini
dia bersikap sangat baik.
Iya, kan?
Iya,
aku lebih dari sekadar baik,
Ibu Kekoa.
Aku sangat,
sangat hebat dalam menari hula.
Dapat banyak sekali
teman baru di sana,
dan mereka semua pikir
aku yang paling keren.
Aku juga makan
banyak makanan organik.
Kadang-kadang aku makan terlalu banyak.
Dan aku makan
lima sampai sepuluh kali sehari.
Kadang aku makan begitu banyak, sampai...
tidak...
bisa bernapas.
Cukup imajinasinya,
dasar anak aneh.
Oh, tehnya sudah siap.
Hmm. Oke, manis sekali.
Oke, Nani, kita sama-sama tahu
hari ini tidak berjalan baik.
Aku lihat kau sudah berusaha,
tapi kau terlalu pintar
untuk kubuat berbelit-belit.
Aku tahu ini belum lama
sejak orang tuamu
meninggal,
tapi tugasku adalah memastikan
bahwa Lilo berada di
lingkungan yang stabil.
Dan dengan berat hati, aku tidak bisa
mengatakan itu sekarang.
Dengar, aku tahu ini berat.
Kau sendiri praktis
masih anak-anak.
Bagaimana dengan
mengetuk pintu?
Kami memutuskan
hari ini hari berselancar!
Hari berselancar?
Begini, kau kelihatannya
orang yang berorientasi pada tujuan.
Akan ada direktur baru yang
datang ke kota minggu depan,
dan aku sangat,
sangat ingin memberitahunya
bahwa kalian berdua
sudah membaik.
Jadi, bagaimana kalau kita membuat
beberapa target untuk dicapai saat itu?
Iya, iya.
Baiklah, ini.
Tiga hal.
Pertama, aku ingin rumah ini
dibersihkan, termasuk cucian,
- dan kulkas yang terisi penuh.
- Sempurna.
Kedua, bayar semua tagihan
yang kulihat di dapur.
Ya.
Dan ketiga,
daftarkan asuransi kesehatan
untukmu dan Lilo.
Mengerti.
Jika kau lakukan tiga hal itu
sebelum hari Jumat,
aku mungkin bisa
memberimu waktu lebih.
Terima kasih.
Oke.
Itu Capri Sun, ya?
- Iya.
- Sudah kuduga.
Dan
jangan lupakan asuransinya.
Iya, iya. Beres.
Kau akan butuh
asuransi kesehatan itu
saat aku membunuhmu nanti!
Oh, ya.
Kita mencopot
baterai alarm asap.
Kuperlihatkan "tidak bisa bernapas".
Sini!
- Lepaskan aku!
- Enak saja.
Aduh. Oke.
Tidak, tidak, tidak.
Kenapa kau tidak menunggu di sanggar hula?
Karena kau tidak ada di sana.
Apa kau mau mereka
memisahkan kita?
Karena itulah
yang akan terjadi
kalau kita tidak berbenah diri.
Hei! Apa kau baru saja menjilatku?
Berhenti berpura-pura jadi ibuku.
Oh. Setidaknya aku tidak bilang
pada pekerja sosial
aku suka melompat keluar jendela.
Itu lebih baik
daripada mendengarkanmu.
Masuk ke kamarmu!
Aku sudah di kamarku!
Hei, Alvin.
Ini dia, Nona Aloha.
Iya, tapi tidak untuk hari ini.
Pertemuannya tidak berjalan baik.
Aku memang tidak pernah suka
wanita dari pemerintah itu.
Kenapa dia selalu tersenyum?
Membuatku merinding.
Ya, tapi masa depan kami
ada di tangannya.
Ah, ah. Jangan begitu.
Masa depanmu ada di tanganmu sendiri.
Dan kau akan punya
masa depan yang sangat cerah
karena otak akamai-mu itu.
Apa?
Surat penerimaanmu
ke sekolah impianmu
secara ajaib terambil
dari tempat sampahmu
dan muncul di tasmu
di tempat kerjamu?
Ooh, itu pertanda, nak.
Bisakah kau berhenti membahas ini?
Sekolah itu sekolah terbaik
di seluruh dunia
untuk magnet bionik itu.
Bio... Biologi kelautan.
Biologi kelautan.
Dan mereka sudah
menerimamu sekali,
dan mereka mau memberimu
beasiswa penuh.
Iya, aku tahu, tapi, Tūtū,
tidak mungkin.
Lilo membutuhkanku di sini.
Kau pernah tanya pada Lilo
apa maunya?
Dia umur enam tahun, jadi, tidak.
Maaf, Tūtū.
Tadi dapat beberapa ombak tambahan.
Ombaknya sedang... Hei, Nani!
Sedang apa kau di sini?
Aku tinggal di sini.
Kita tetanggaan.
Iya. Iya,
itu... itu bagus. Eh...
Ombaknya gila-gilaan hari ini.
Kau tahu, aku berpikir,
"Nani harusnya ada di sini,"
karena kau biasanya, kan,
menaklukkan ombak,
dan aku rindu menggilasmu.
Maksudku, aku rindu...
Aku rindu melihatmu
menaklukkan ombak, jadi...
Iya.
Aku selalu suka
melihatmu.
- Bukan berarti...
- Bagus sekali bicaramu, David.
- Yah.
- Jadi, kapan...
kapan kau akan pergi berselancar?
Mungkin saat Lilo berumur 18 tahun.
Selamat berselancar.
Bebeh.
Sekarang, baikanlah
dengan adikmu, ya?
Kalau kau butuh apa pun,
minta saja, oke?
Kita bukan sekadar tetangga,
kau tahu.
Kita ini ʻohana.
- Ya, maksudku, kalau kau mau...
- Tidak, tidak!
Tidak, David, kau sudah cukup bicara.
Peringatan.
- Periksa mesin.
- Hmm?
Peringatan. Periksa mesin.
Peringatan. Peman...
Pemandu tidak berfungsi.
Peringatan. Pemandu tidak
berfungsi. Peringatan.
Peringatan.
Pemandu tidak berfungsi.
Tabrakan tak terhindarkan.
Bersiap untuk benturan.
Hei. Kurasa aku berhasil membuat
kalua slider kesukaanmu.
Ini.
Kau tidak harus memakannya.
Nani, apa aku jahat?
Apa?
Semua orang bilang begitu.
Tidak ada yang bilang begitu.
Mungkin beberapa guru
dan satpam sekolah.
Dengar, kau tidak jahat.
Kau hanya terkadang
melakukan hal buruk.
Sama sepertiku tadi,
saat aku membentakmu.
Kita hanya harus belajar
dari kesalahan kita.
Aku mendorong Mertle Edmonds hari ini.
Aku tahu.
Kau mau cerita
apa yang terjadi?
Orang-orang memperlakukanku berbeda.
Sayang, mereka hanya...
Mereka hanya tidak tahu
harus berkata apa.
Tapi kau...
kau tidak sungguh-sungguh dengan ucapanmu,
kan?
Tidak. Tentu saja tidak.
Kau adikku.
Dan aku akan selalu ada
untukmu. Oke?
Mengerti?
Tidak ada lagi kota gelitik.
Ada, kota gelitik.
Iya, kota gelitik.
- Kota gelitik!
- Aku tidak mau pergi!
Apa kau masih
bisa berkunjung
saat kau bergabung dengan Marinir?
Bukan Marinir.
Tapi biologi kelautan.
Lagipula, itu tidak
akan terjadi lagi.
Aku akan tetap di sini.
Ingat saat kita memasang
rasi bintang itu?
Tiga Bersaudari.
Yang itu kau. Yang ini aku.
Dan yang itu artinya,
"waktunya tidur."
Aku lebih suka kau jadi kakak
daripada jadi ibu.
Aduh.
Bintang jatuh!
Ya Tuhan.
Aku harus membuat permohonan.
Kau, keluar!
- Apa? Kenapa? Whoa.
- Keluar!
Kau tidak boleh di sini.
Nanti tidak terkabul.
Gravitasi meningkat.
- Tidak, kok, Kakak.
- Oh.
Kupanjatkan permohonan pada bintang,
walau letaknya sangat jauh.
Aku berharap dan berdoa, semoga ia
mengirimkan permohonanku malam ini.
Yang kuinginkan hanyalah seorang teman.
Teman sejati.
Seseorang yang tak akan menggodaku.
Seseorang yang tak akan lari meninggalkanku.
Seperti seorang sahabat.
Kirimkan aku seorang malaikat.
Malaikat terbaik yang Kau punya.
Kumohon.
Hah?
Huh. Benda ini untuk apa?
Kembalikan! Kau tidak punya
wewenang menyentuh itu.
Kenapa? Apa ini melontarkanmu
dari kapal? Bagus sekali kalau begitu.
Itu terhubung
dengan kalung pelacaknya.
Itu takkan pernah berhasil.
Sama saja kau memberinya
cincin perasaan.
Kalung itu memberitahu kita di mana
persisnya dia berada setiap saat.
Dan itulah sebabnya
misi kita tidak boleh gagal.
Misi gagal.
Oh, tidak!
Kau tahu, aku begitu sering benar,
sampai-sampai aku tidak menikmatinya lagi.
Sensasi barunya
sudah benar-benar hilang.
Whoo-hoo!
Mmm.
Oh, ini gawat. Ini gawat.
Bisakah kau tenang?
Aku tahu setiap gerakannya.
Yeehaw!
Apa itu!!??
Hmm.
Hah?
- Aku lihat di sebelah sana.
- Ke mana perginya?
Hah?
Bagaimana kita akan menemukannya?
Kita hanya perlu mengikuti
jejak kehancuran.
Aku dapat dia!
Benda itu bicara padaku!
Hah? Ah!
Ooh!
Itu dia.
Jumba! Jangan,
kau tidak bisa terbang sedekat ini!
- Sabuk pengaman, silakan.
- Atau...
Manusia akan melihat kita.
Kau membahayakan
misi.
- Kita tidak boleh terlihat.
- Sekarang aku yang pimpin.
Rekan itu seharusnya
berbagi.
Oh!
Ini namanya "liburan."
Setiap satu tahun surya,
manusia bermigrasi
untuk melihat sinar matahari
dan meminum racun perayaan.
Apa yang kita lakukan di sini?
Kita harus mencari 626.
Akan kita cari, setelah kita membaur.
Bagaimana caranya?
Dengan ini. Dan ini.
Ini alat kloning
bersertifikat Federasi.
Apa? Siapa yang akan kita kloning?
Ugh, ini tidak akan berhasil.
Santai dan normal saja.
Mereka seperti sekumpulan
sosis dengan mata mainan.
Tidak, bukan dua itu.
Lihat tubuh es loli
mereka yang menjijikkan.
Manusia, sungguh penurunan kualitas.
Lihat dua orang ini.
Mereka terlihat seperti sahabat,
sama seperti kita.
Mereka sempurna.
Maaf sekali. Maaf. Maaf.
Maaf sekali.
Sini, akan kutahan.
Mohon maaf.
Lenganmu bagus sekali.
Oke. Apa kalian...
Dan aku berterima kasih.
Rasanya aku
berjalan di atas sumpit.
Kakiku terasa agak goyang.
Aku tahu.
Jangan khawatir. Tidak apa-apa.
Kau tonton video
yang kukirim, kan?
Video berjalan?
Iya, tapi aku tidak tahu
akan jadi seperti ini.
Satu kaki
di depan kaki yang lain.
Santai dan normal.
- Aloha.
- Apa kabar?
- Baik. Terima kasih.
- Saya mau check-in.
- Oke.
Jadi, berapa malam
Anda akan menginap di sini?
Aku tidak mau menginap denganmu.
Aku mau kamarku sendiri
yang ada pintunya.
Oh, dan bak mandi panas.
Aku mau bak mandi panas.
Eh, hot tub?
Ya, begitulah cara mengucapkannya...
- ...di sini.
- Oke.
Dan Anda datang
berkunjung dari mana?
- Bumi.
Kami berdua besar di Bumi.
Bumi. Oke,
sepertinya sudah beres.
Marcus, tolong bantu dia
bawa tas-tasnya?
Ya.
Apa itu?
Pasti sejenis
anjing, kan?
Anjing jenis apa
yang kakinya enam, bro?
Oh, bagus. Ini lebih
baik dari dugaanku.
Bagian mananya, yang jatuh
tadi? Itu memalukan.
Gantungan baju.
Manusia.
Menjijikkan.
Mereka sebenarnya
makhluk yang sederhana.
Setiap kali asteroid menabrak,
mereka memulai hidup dari awal lagi.
Sebenarnya cukup menggemaskan.
Kau tahu apa yang sangat ingin
kulakukan selagi di sini?
Bersin. Manusia melakukan hal ini
di mana mereka menyemprotkan
cairan dari hidung mereka.
Apa yang kau lakukan?
Aku mencarinya.
Kita hanya punya waktu 48 jam.
Tunggu! Jangan! Tunggu, tunggu, tunggu.
Manusia belum pernah
melihat portal sebelumnya.
Ibu Ketua Dewan
sudah sangat jelas berpesan
untuk tidak menarik perhatian
pada diri kita!
Bagaimana dengan orang itu?
Dengar,
jurusanku Studi Bumi
dan minor-ku Tekstil Manusia.
- Wow!
- Percayalah padaku.
Kita harus membaur.
Lantai empat, tolong.
Bisa hentikan itu?
Aloha, saya Stephanie Lum.
Berita terbaru mengenai
situasi aneh tadi malam.
Sebuah bus wisata lokal menabrak
hewan liar tak dikenal
yang meneror sebuah pernikahan.
Makhluk itu sedang dalam pemulihan di
Penampungan Hewan Nā Mea Ola.
- Selengkapnya pukul 10...
- Kena kau.
...dan dengarkan kesaksian dari
fotografer pernikahan.
Tūtū, boleh aku masuk
ke penampungan hewan?
Tolong, tolong, tolong.
Nani mengizinkanku, kok.
Oke. Tapi jangan keluyuran.
Nanti kujemput setelah
selesai belanja, oke?
- Iya!
- Hei, hei, hei, hei!
Kalau ada yang macam-macam,
semprot matanya dengan ini.
Whoa! Keren!
Ho ho.
Whoa. Oke.
Uh, tidak, tidak.
Boleh aku mengelus
anjing-anjing lagi?
- Hai, AJ.
- Oke.
Tapi kau tahu tidak boleh memberi
anjing permen lagi, kan?
Lilo.
Tapi itu membuat mereka senang.
Itu membuat mereka diare.
Hmm?
Hah?
Selamat tidur, 626.
Jumba?
Tolong diam.
Aduh.
Aku akan kena omel karena
tanaman pakis yang kita injak ini.
Belum lagi kalau kita sampai
melukai manusia,
- nanti kita benar-benar, Apa?
- Diam.
Dia sedang mendengarkan kita.
Siapa yang mendengarkan?
Oh. Sebagus apa pendengarannya?
Bagus sekali!
Ya,
namanya telinga super.
Yeehaw!
Hah.
Hei, Bailey.
Lihat siapa yang kembali.
Ada apa?
Apa hari ini hari mandi?
Astaga, suasana di sini
menyedihkan sekali.
Maaf, teman-teman.
AJ mengambil semua permenku.
Kalian tidak apa-apa?
Ibu Ketua Dewan
sudah sangat jelas.
Aku tahu aturannya.
Aku tahu aku bisa menangkapnya
jika pakai blaster-ku.
Terlalu berisiko.
Ibu Ketua Dewan
sudah sangat jelas.
Kau tidak boleh melukai manusia.
Whoa. Yang ini
pasti anjing baik.
Hah?
Um...
Hai.
Whoa.
Um...
Auē, apa itu?
Seekor anjing, kurasa.
Kelihatannya seperti
sejenis anak beruang
yang keluar dari tempat sampah.
Aku suka dia. Sini, nak.
Iya,
yang ini kita kembalikan saja, Lilo.
- Sini.
- Sayang.
Kau tahu, kami punya anjing
yang lebih baik. Jauh lebih baik.
Tidak lebih baik dari dia.
Dia bisa bicara.
Ucapkan, "aloha."
- Alo...
- Anjing tak bisa bicara.
Anjing tidak bisa bicara, Lilo.
Nah,
kita bisa kembali lagi nanti.
Kau yakin suka yang ini?
Yap.
Dia sempurna.
Oh,
lihat si jenius itu.
Dia menggunakan manusia mini
sebagai perisai.
Kena kau.
Tunggu, kau tidak boleh menembak!
Itu salahmu.
Apa?
Seekor hewan?
Apa yang kau pikirkan?
- Apa ini idenya?
- Bukan.
- Dia hanya bilang...
- Apa dia yang menyuruhmu?
Eh...
Kau harus sopan.
Kau itu tamu kita!
- Ini ideku.
- Apa?
Tūtū, kau bercanda?
Kenapa juga kau...
Hidup gadis itu berat, kan?
Hei, lepaskan itu darinya.
Dan untukmu juga.
Dan hewan peliharaan mungkin membawa kebahagiaan.
Ingat,
kita tidak menyakiti ayam, oke?
Seperti aku dan Alvin.
Aku lupa hari ini aku
menggantikan giliran kerja Maya.
Lilo, kalian berdua harus
sibuk sendiri, oke?
Aku harus membersihkan rumah
sebelum kerja.
Apa kita akan memeliharanya?
- Ah! Hari ini saja.
- Yeah!
Tapi kita kembalikan
besok pagi-pagi.
Dan, hei, kau harus
mendengarkanku, oke?
Dia itu kuleana-mu, oke?
Tanggung jawabmu.
Kau harus bersikap dewasa
soal ini. Mengerti?
Kami janji.
Agen Khusus Cobra Bubbles,
tidak ada tanda-tanda pilot.
Tidak ada jejak. Tidak ada bekas.
Nihil sejak insiden itu.
Siapa bilang dia berjalan?
Pak?
Pak, Anda tidak sedang menyiratkan
ini dari luar angkasa, kan?
- Hmm...
- Pak,
tim kedua menyadap ini
dari penampungan anjing terdekat.
Anda benar.
Maaf. Pak,
Anda dari divisi apa?
Saat ada benda
jatuh dari langit,
kalian adalah garda terdepan
publik.
Aku yang terakhir. Seringkali satu-satunya.
Aku perlu mencari tahu jenis
ancaman apa yang kita hadapi.
Oke, diam di sini.
Aku akan kembali sebentar lagi.
Hei, Mertle, lihat,
aku punya anjing baru.
Oh, tidak, Lilo lagi.
Itu hal paling aneh.
Sama sepertimu.
Hei, kembalikan!
Kembalikan!
Hentikan!
- Lilo main boneka.
- Hati-hati dengannya!
Lilo,
anjingmu kenapa?
Kau yang kenapa?
Tunggu aku.
Kenapa kau lakukan itu? Lilo!
Aku tidak tahu.
Salakan saja dia.
Apa yang kau lakukan?
Ah-ha!
Benda ini tahan
berapa lama?
Bukankah itu mereka?
Cepat. Cepat. Cepat.
Dia takkan berhenti
sampai bisa kabur dari kita.
Dia mungkin akan menuju
kota besar
untuk kehancuran maksimal.
Tapi dia akan
segera sadar,
- dia terjebak di sini.
- Hah?
Tidakkah kau suka berada di
pulau tanpa kota besar?
Hanya ada bermil-mil
air.
Ayo. Aku akan membawamu
ke tempat favoritku.
Kau akan menyukainya.
Ayo. Masuk ke air
bersamaku. Menyenangkan sekali.
Ini hanya air.
Siap? Ambil.
Ayolah. Hewan suka air.
Oh, jadi
kau suka masalah, ya?
Ayo, nak.
Hanya Untuk karyawan
Lilo, kami bisa melihatmu.
Kau tahu kau
tidak seharusnya di sini.
Pergi, pergi, pergi.
Turun. Turun dari situ.
- Ya Tuhan. Kendalikan dia.
- Aku sedang mencoba.
Ah, tidak.
Apa dia baru saja...
Tidak.
Tidak. Berhenti.
Apa dia baru saja...
Bagus, Lilo.
Sekarang aku harus menjahitnya.
Apa? Apa? Apa? Apa?
Itu namanya. Stitch!
Lilo, kau tidak bisa
begitu saja, oke?
Serius. Kukira
aku hampir menabrak sesuatu.
Hah?
Oh, saya...
Saya sungguh, sungguh minta maaf.
Apa... Apa... Apa...
Apa kalian tidak apa-apa? Saya...
Lilo, kunci pintumu.
Apa dia tadi menyeret pria lain
ke seberang jalan?
Nah-nah. He-he.
Sampai jumpa.
Sudah, jangan dipikirkan.
Beri aku waktu sebentar.
Oke. Ayo. Ayo.
Ayo pergi. Ayo pergi. Ayo.
Kenapa aku harus
ada di tempat kerjamu?
Aku kan enam tahun.
Karena ada yang
dikeluarkan dari sanggar hula.
Tetap di sini.
Di sini membosankan sekali.
Dan anjing tidak boleh di atas meja.
- Kenapa tidak?
- Karena orang makan di atasnya.
Nani.
Siapa peduli? Mejanya sudah
penuh kotoran burung.
Lilo.
Nani!
Ayo.
Tetap di sini.
Kami tidak punya waktu untuk kau
mengasuh adik kecilmu.
Tidak, tidak, tidak apa-apa. Takkan
terjadi lagi. Saya janji.
Saya akan ambilkan mejanya.
Hei, Lilo. Apa kabar?
Lihat, David, aku punya anjing.
Kau yakin itu anjing?
Mmm. Iya.
Mmm.
Um, hei.
Kau tahu, kakakmu.
Apa kau sadar akhir-akhir ini
dia agak tegang?
Jangan khawatir.
Dia memang selalu begitu.
Tapi dia bilang dia suka
bokong dan rambut kerenmu.
Dia bilang begitu padamu?
Tidak.
Tapi aku baca pesan teksnya.
Oh.
Oke. Uh...
Stitch? Ups.
Stitch?
Itu dia kau.
Kita harus tetap di meja.
Stitch.
Tidak.
Stitch, turunkan.
Ya.
- Kau.
- Tidak, tidak, tidak.
Bam, bam, bam, bam, bam!
Dan lalu...
- Tidak.
- Ah.
Akan kuhitung
sampai tiga, Stitch.
Satu.
Ah-ha!
Tunggu!
Hei, hei, hei, hei.
Hei, kembali kerja.
Kue! Kue!
Kalian tidak membuat
masalah, kan?
Iya. Tentu saja.
Kau lapar, nak?
Stitch?
- Stitch!
- Hei!
Api!
Kuharap ini bisa berhasil.
Jangan sekarang, Stitch.
Ini dia.
626, dasar kau bajingan kecil.
Hebat sekali ulahmu.
Halo, manusia. Sesama manusia.
Halo, halo. Ooh, lihat, api.
Lihat, lihat, lihat. Kita sudah dekat.
Tunggu, dia bergerak.
Ayo. Ayo.
Ayo pergi. Kita harus pergi.
Oh. Oh, lihat,
Ibu Ketua Dewan.
- Jangan dijawab. Jangan sekarang.
- Itu Ibu Ketua Dewan.
Yang Mulia.
Anda terlihat
sangat menyenangkan hari ini.
Sudah 24 jam. Apa kalian
sudah menangkap makhluk itu?
Jalan.
Tolong mulai berjalan.
Kami sudah menangkap perhatiannya.
Oh, perhatiannya. Bagus.
Tidak ada...
Tidak ada instrumen.
Tidak ada apa-apa di sini!
Dan apa kalian
menikmati hotelnya?
Saya senang sekali
Anda bertanya. Maksud saya...
Jelas sekali aku sedang sarkastis.
- Jalan! Sistem jalan.
- Hei!
Aktifkan.
- Oh, tidak. Arah sebaliknya.
- Kau pikir apa yang kau lakukan?
Cari makhluk itu.
Dan ingat,
kalian harus bertindak hati-hati.
- Hati-hati adalah nama tengahku.
- Bagaimana cara menghentikan benda ini?
Oh, cemerlang.
Apa sudah terlambat
untuk menguapkan planet ini?
Jari selalu
di pelatuk, Bu.
Tidak, tidak. Saya bercanda.
Psikopat kecil
yang menggemaskan.
Kau tahu,
kau bahkan tidak suka pekerjaan itu.
Aku tak mau dengar.
Dan aku sudah membersihkan rumah
sebelum kerja,
jadi tolong jangan berantakan.
Aah! Ooh!
Lilo,
dia membasahi semuanya.
Aku sedang memandikannya
sekarang.
Ya,
kami tidak begitu siap
untuk menangani hewan peliharaan
sekarang dan...
Catatan kami di sini
menyebutkan seekor Lab hitam, bukan?
Tidak, aku tidak bilang hitam.
Kubilang biru.
- Stitch!
- Ada apa di dalam?
Semuanya baik-baik saja!
Stitch,
kau harus mendengarkanku.
Tidak, tidak, tidak, Stitch!
Stitch, kembali ke sini.
Kita belum selesai.
Bawa dia kembali
ke bak mandi sekarang.
Ke mana dia pergi?
Itu dia!
Hati-hati!
♪ Ain't
Nothin' but a hound dog ♪
♪ Cryin' all the time... ♪
Jangan masuk ke dapurku yang bersih.
Dia sedang menjelajahi
rumah barunya.
♪ And you ain't
No friend of mine ♪
Cukup sudah.
Ih!
Dia hanya penasaran.
Lilo! Bantu aku.
Dia kan anak anjing.
Ini bukan anak anjing, Lilo.
Aku bahkan tidak yakin ini anjing.
Ooh!
Tidak, tidak, tidak.
- Turun.
- Stitch, berhenti.
Api.
Kita akan mengembalikannya.
Besok pagi-pagi sekali.
Kenapa kau kuat sekali?
Tapi aku memohonnya,
dan dia menjadi nyata.
Kita sepakat satu hari.
Itu perjanjiannya.
Apa tulisan itu?
Di kulkas.
Kita tidak akan memelihara makhluk ini.
- "ʻohana" artinya keluarga.
- Tidak.
- Keluarga artinya...
- Hei. Tidak.
...tidak ada yang
ditinggalkan atau...
Dilupakan. Aku...
Kenapa kau
coba menentang
apa yang Māmā
dan Pāpā katakan?
Karena kita yang ditinggalkan.
Dengar,
aku tahu semua itu
terdengar sangat indah.
Bagiku juga terdengar
sangat indah,
tapi itu bukan kenyataan.
Inilah kenyataan.
Dan aku mau kau
mulai hidup di dalamnya bersamaku.
Dengar, bisakah kau
kendalikan anjingmu?
Dan aku bahkan
tak mau memikirkan
apa yang akan dilakukan
dinas sosial.
Agen Foster,
hubungkan aku dengan pekerja sosial.
Aku akan menyamar.
Kau harus berhenti
membuat masalah, Stitch.
Kau boleh bermain dengan Scrump,
tapi yang baik.
Dia sahabatku
sebelum kau datang.
Hei, hentikan.
Anjing nakal. Anjing nakal.
Jangan tarik kepalanya.
Dia sedang dalam pemulihan dari operasi.
Hei, itu foto kesukaanku.
Hentikan.
Ini kapu, oke?
Itu artinya "terlarang".
Jangan pernah, sekali pun, menyentuh ini.
Sekarang, bersikap baik.
Bersikap baik sebentar saja.
Dia yang terpintar
di seluruh kelasnya.
Itu papan selancar.
Begitu caranya berselancar.
Oh. Begini cara dia berlatih.
Dia sangat hebat.
Dan dia punya satu ruangan
penuh piala.
Dulu kami sering sekali
ke pantai.
Dulu dia menyenangkan.
Andai saja kau bisa
bertemu dengannya saat itu.
Kurasa kau tidak
seharusnya minum itu.
Hah?
Apa kau punya keluarga?
Ke... Kel...
- Keluarga?
- Keluarga.
- Hampir benar.
Seperti Māmā dan Pāpā.
Orang-orang di rumah yang memberimu
banyak pelukan dan ciuman.
Dan mereka ada untukmu,
bahkan saat...
Tidak.
Tidak ada keluarga.
Apa karena itu
kau terkadang nakal?
Tidak apa-apa.
Mungkin orang tuaku bicara
dengan orang tuamu
dan mereka mengirim kita
untuk satu sama lain.
Iya.
Oh, itu hula.
Eh, hula?
Itu tarian Hawaii.
Mau coba?
- Mākaukau.
- Hmm?
Sekarang, ikuti gerakanku.
♪ Aloha ʻoe ♪
(Selamat tinggal)
♪ E ke onaona ♪
(Kau yang harum)
♪ Noho i ka lipo ♪
(Yang tinggal dalam keteduhan)
♪ One fond embrace ♪
(Satu pelukan mesra)
♪ A hoʻi aʻe au ♪
(Sebelum aku pergi)
♪ Until we meet again ♪
(Sampai kita bertemu lagi)
Aku senang sekali menemukanmu.
Boleh aku cium hidungmu?
Nani, Nani!
- Kau harus lihat ini.
- Hmm?
Oke, seperti yang kita latih.
- Apa yang kalian lakukan?
- Lihat ini.
Aku tak sabar.
Ayo. Aku menonton.
♪ We can't go on together ♪
♪ With suspicious minds ♪
Aku suka lagu itu.
Apa kau lihat?
Oh. Kita akan terlambat.
Ayo. Matikan itu.
Ambil sepatumu.
Itu seperti kekuatan super.
- Kekuatan super yang kumiliki adalah...
- Ayo. Kita pergi.
...kadang saat aku
lari terlalu kencang, aku kentut.
Senang bertemu denganmu.
Saya menghargai seseorang dengan
senioritas Anda datang membantu kami.
Yah, ini prioritas utamaku. Apa...
- Oke, ayo.
- Stitch!
- Ayo pergi. Ayo pergi. Cepat.
- Pergi, pergi, pergi!
Kita sudah terlambat.
Kita harus pergi.
Ibu Kekoa.
Ini direktur dinas sosial kami.
- Halo.
- Hai.
Kukira Anda baru
datang minggu depan.
Tidak, Nani.
Kasusmu telah ditingkatkan.
Jadi, ini Lilo.
Dan siapa teman kecil ini?
Itu anjing baruku.
Nani, aku dengar
apa yang terjadi semalam.
Bisa kita bicara sebentar?
Iya. Tentu.
- Namanya Stitch.
- Oh, Stitch.
Kalau dia tahu apa yang terjadi,
kau akan kehilangan Lilo sekarang juga,
itu saja.
Seharusnya itu tidak
terjadi.
- Jadi itu berat sekali.
- Iya, dan kau kehilangan pekerjaanmu.
Hei! Apa yang kau lakukan?
Kau tidak terlihat
seperti pekerja sosial.
Aku punya pangkat khusus.
Tulisan di jarimu, "Kobra."
- Kau bisa membaca, ya?
- Iya, aku bisa baca.
Aku membacamu seperti buku terbuka.
Begitulah caraku
dapat asuransi kesehatan.
Jangan khawatirkan itu.
Kau bilang aku punya waktu sampai
akhir minggu, kan?
Lilo, Stitch,
ayo kita cari kerja.
Kena kau.
Tapi aku ingin tahu
lebih banyak tentangmu.
Oke, apa yang ingin kau
ketahui tentangku, Pleakley?
Dari mana kau dapat
nama Jumba?
Itu nama keluarga.
- Apa kau kerabat...
- Itu truknya.
Ayo.
Ayo. Ayo.
Kita harus menangkapnya hari ini.
Kenapa kau memilih
metode bodoh ini
sebagai transportasi?
Ini ramah lingkungan.
Ayo. Ayo.
Ayo. Cepat.
- Oke, ini dia, Lilo. Oke?
- Ayo main Simon Bilang.
Ini kesempatan terakhir kita.
Kalau aku tidak dapat kerjaan
hari ini...
Simon bilang goyangkan bokongmu.
...maka kita akan
dipisahkan.
- Simon bilang goyangkan kakimu.
- Hei. Dengar.
Ini sungguhan.
Aku butuh kau dan dia
bersikap paling baik.
Oke? Iya?
Oke, doakan aku berhasil.
Oke, Stitch,
Nani mengandalkan kita.
Jadi, ayo kita bekerja.
Siap? Duduk.
Oke, kelas, dengarkan.
Ini tingkat kenakalanmu.
Sangat tinggi
untuk ukuranmu.
Tapi kita akan perbaiki itu.
Jadi, pelajaran nomor satu.
Ulurkan tangan bantuan.
Atau kaki.
Begini cara membersihkan.
Pertama, gunakan ini.
- Oke, kita harus lebih dekat.
- Oke.
Bukan begitu...
Pelajaran nomor dua.
Jangan merusak barang.
Ini sangat rapuh,
jadi kau tidak boleh merusaknya
setiap kali kau...
Sekarang, giliranmu.
Kau tidak bisa hanya bilang,
"Ayo kita pakai skuter,"
- dan itu jadi rencana.
- Aku sudah mencoba untuk...
Oh!
Bersin!
Bisa beritahu
aku bagaimana caramu?
Aku tidak tahu.
Aku melihat ke arah cahaya.
Pelajaran nomor tiga. Meminta maaf.
Nah, begitu.
Tidak. Hei. Hei.
- Bagus, Stitch.
- Aku bersemangat.
Kau mengerti, kan?
Bagaimana hasilnya?
- Tidak di hotel ini.
- Tunggu. Yah...
- Eh...
- Mm-mmm.
Hmm.
Nani, Nani, Nani!
Oke.
Mungkin kau bisa melakukan
sesuatu yang kau sukai.
Ayo! Ayo! Ayo! Dan loncat!
Yeah, Nani!
Yeah!
Yeah, yeah, yeah.
Hei!
Apa yang kau lakukan?
Kenapa kau membuatnya begitu cepat?
Turun, Stitch.
Lilo?
Nani!
Lilo? Lilo?
...tenggelam!
- Penjaga pantai!
- Lilo!
Lepaskan dia!
David, tolong!
Stitch menariknya ke bawah.
Kode 51. Kuulangi, Kode 51.
Kirim tim evakuasi sekarang.
Cobra, tanganku terikat
sampai sampelnya diproses.
Ada orang lain yang mengejarnya juga.
Kesempatan berikutnya,
aku akan menangkapnya.
Kau tak apa. Kau tak apa.
David, tolong.
- Tolong, tolong, tolong.
- Kau dapat dia?
Oke. David, tolong, tolong.
- Lilo, bisa dengar aku?
- Sayang.
Angkat, angkat, angkat, angkat.
Panggil ambulans!
Baiklah.
Dia bertanya apa boleh
naik mesin MRI.
Kukatakan aku
akan tanyakan padamu.
Dia baik-baik saja.
Dia beruntung.
Beberapa detik lebih lama,
bisa jadi jauh lebih buruk.
Tapi, secara keseluruhan...
Apa itu seekor...
Itu hewan pemandu.
Oke.
Dan Anda bisa ke depan.
Mereka akan urus asuransi Anda.
Oke?
Mahalo.
Uh-oh. Ada apa?
Tidak. Tidak. Tentu saja tidak.
Ini bukan hanya soal tagihan, Nani.
Sudah waktunya kau memikirkan
apa yang terbaik untuk Lilo.
Ada cara agar negara
akan menanggung semua ini.
Tapi...
itu artinya kau harus
secara resmi melepaskan...
perwalian atas Lilo.
Akan seperti apa...
itu? Um...
Yah, kami mengikuti
arahanmu.
Kau beritahu kami
bagaimana kau ingin melanjutkannya.
Ini benar-benar demi mempermudah
transisi bagi Lilo.
Kau masih bisa bertemu dengannya.
Hanya akan berbeda.
Kau bisa siapkan tas,
beberapa mainan,
barang yang menenangkannya.
Dan pada saat itu,
kami akan memberimu
waktu berdua untuk...
mengucapkan selamat tinggal.
Tidak.
Kami tidak mengucapkan selamat tinggal.
Kami bilang a hui hou.
Sampai kita bertemu lagi.
Aku benar-benar mengira
mereka bisa berhasil.
Kenapa dia
melindunginya seperti itu?
Apa kau tidak pikir
mereka agak manis bersama?
Dia bukan peliharaan.
Dia sebuah eksperimen.
Dan yang berbahaya.
Menurutku dia jauh lebih imut
daripada bahayanya
menurutmu.
Dia punya gigi tajam.
Dia punya cakar.
Aku merancangnya
untuk jadi berbahaya.
Imut yang berbahaya.
Jangan dijawab.
Pleakley, jangan dijawab.
Pleakley. Pleakley.
Demi aku.
Yang Mulia,
Agen Pleakley di sini,
tidak mengabaikan telepon Anda.
Kami baru saja menyadap
panggilan dari otoritas manusia.
Apa kau sadar
apa yang telah kau lakukan?
- Tidak.
- Putar rekamannya.
Dan lepas
topi konyol itu.
Kode 51.
Kami menemukan sesuatu. Konfirmasi.
Dan bukan hanya kau memberitahu manusia
tentang keberadaan kita,
tapi kau masih belum
menangkap 626.
Ibu Ketua Dewan,
dengan segala hormat,
saya tidak yakin Anda tahu
apa yang terjadi dengan 626.
Kami menemukan, um...
sebuah... sebuah kerusakan.
Yang membuatnya
sedikit lebih sulit
untuk membawanya pergi dari planet ini.
Tapi jangan khawatir.
Saya yakin saya bisa mencari tahu...
- Kami hanya butuh...
- Kerusakan?
Kau yang rusak, dasar bodoh.
Aku sudah muak,
Dr. Jookiba.
Kau sudah menghabiskan
kesabaranku.
Anggap saja kesepakatan kita berakhir.
- Apa?
- Tidak usah mengamuk.
Agen Pleakley
dengan ini diberi wewenang
untuk menahanmu
atas perintah Federasi
dan mengantarmu
kembali ke Turo segera.
Eh, halo?
Sekarang? Maksudnya sekarang juga?
Tidak, nanti. Memangnya kau pikir kapan?
Kau tidak bisa melakukan ini pada hasil karyaku!
Ini bukan perdebatan.
Satu detasemen Federasi
sedang dalam perjalanan
untuk membereskan kekacauanmu.
Apa dia menutup teleponnya?
Jumba?
Ya, Federasi memang
selalu seperti itu,
bereaksi berlebihan setiap saat.
Tapi pekerjaan adalah pekerjaan,
dan kita harus mengikuti perintah
- Apa?
- Aloha dan mahalo.
Oh, kau sedang belajar...
Kukira kita
sudah hampir berhasil.
Saatnya melakukan ini dengan caraku.
Oh, tidak.
Hei, sayang.
Hei.
Sedang apa kau, nak?
Oh, aku hanya sedang main boneka
yang kubuat di rumah Tūtū.
- Aw, manisnya.
- Piza!
Um...
Jadi, ingat waktu itu
aku pergi ke North Shore
saat musim panas?
Iya.
Dan kita berada di
sisi pulau yang berlawanan,
tapi kita bisa, kau tahu,
pergi berkunjung
kapan pun kita mau, kan?
Kita hanya tidak bersama
setiap saat.
Tapi kita bisa teleponan.
Kau akan ceritakan semua
petualangan kecilmu yang seru
dengan Alvin dan Tūtū
dan semacamnya.
Dan kita bisa sering mengobrol,
hanya tidak setiap saat.
Kau tahu?
Apa...
Apa ini nyambung?
Kau akan kembali
ke kamp selancar?
Tidak. Tidak.
Hanya saja dengan Stitch
dan segalanya minggu ini,
keadaan jadi
semakin buruk, jadi...
kita harus membuat
beberapa perubahan.
Dan...
Kau tahu... aku...
aku butuh udara segar.
Ingat saat Pāpā
mengajak kita berkemah di sini?
- Apa?
- Iya, ingat?
Aku makan s'mores.
Dan kau juga.
Pāpā tidak mengajak kita berkemah.
Rumah difumigasi.
Ada rayap.
Mmm. Aku pergi berkemah.
Kita bersenang-senang.
Mereka orang tua yang sangat baik.
Hei.
Aku berubah pikiran.
Apa itu?
Hmm?
Aku juga suka kau sebagai seorang ibu.
Ayo. Lakukan. Untuk aku?
Oke.
♪ Haʻaheo ka ua i nā pali ♪
(Hujan turun dengan megah di atas tebing)
♪ Ke nihi aʻela i ka nahele ♪
(Menyelinap lembut di dalam hutan)
♪ E uhai ana paha i ka liko ♪
(Mungkin mengikuti kuncup dedaunan)
♪ Pua ʻāhihi lehua o uka ♪
(Bunga ʻāhihi lehua di dataran tinggi)
♪ Aloha ʻoe ♪
(Selamat tinggal)
♪ E ke onaona noho ♪
(Oh kau yang harum)
♪ I ka lipo ♪
(Yang tinggal dalam keteduhan)
♪ One fond embrace ♪
(Satu pelukan mesra)
♪ A hoʻi aʻe au ♪
(Sebelum aku pergi)
♪ Until ♪
(Hingga)
♪ We meet again ♪
(Kita bertemu lagi)
Aku mau kau tahu...
apa pun yang terjadi,
aku sangat menyayangimu.
Kau siap?
Iya.
Semua akan baik-baik saja.
Aku janji.
Um...
Dia tidak ada di sini.
Apa maksudmu,
"Dia tidak ada di sini"?
Aku... aku tidak...
Mungkin dia
di rumah tetangga.
Pergi, pergi, pergi, pergi.
Apa?
Ke mana dia?
Stitch?
Stitch!
Kukira aku kehilanganmu.
S... Stitch hancurkan k... keluarga.
Itu kecelakaan.
Seperti sebuah kesalahan.
Tapi Stitch...
...jahat.
Stitch jahat.
Kau tidak jahat.
Kau hanya terkadang melakukan hal buruk.
ʻOhana artinya keluarga.
Dan terkadang
keluarga tidaklah sempurna.
Tapi itu bukan berarti
mereka tidak baik.
Whoa, whoa, whoa.
Aku tidak datang ke sini
untuk menyakiti siapa pun.
Aku di sini untuk membantu.
Hewan ini milikku.
Dia bukan hewan.
Dia temanku.
Ada lagi
yang mau kau katakan?
Berikan itu padaku.
Kau tidak tahu cara menggunakannya.
Akan kuhitung sampai tiga, dan
aku mau kau jatuhkan itu.
Satu...
dua...
tiga!
- Ayo!
- Keren.
Kau jenius, Stitch.
Aku yang membuatnya.
Akulah yang jenius!
Aturan pertama
bahaya orang asing adalah:
Cari orang dewasa.
Nani!
Nani?
- Lilo!
Ini semua salahku.
Hui.
Ugh! Dan sekarang celanaku terselip.
Tunggu. Kenapa aku
harus tahu di mana adikmu?
Aku tidak tahu. Ini satu-satunya
nomor telepon yang kutemukan.
Jadi kau mau pesan
piza pepperoni atau tidak?
Lupakan saja.
Dia sudah kembali.
Nani!
Stitch, berhenti.
Aduh.
Oke, 626, trik yang sangat cerdik.
Lucu. Aku jadi bisa
menatap bokongku sendiri.
Aku selalu ingin melakukannya.
Apa yang kau lakukan?
Oke, dengar.
Aku... aku hanya ingin bilang...
Federasi tidak
begitu menghargai
apa yang telah kau lakukan di sini.
Aku tahu kau di dalam sana.
Keluarlah, kumohon.
Aku punya rencana besar untukmu.
Maksudku, untuk kita.
Pergi sana, kentang berbulu!
Apa kau baru saja memanggilku
kentang berbulu?
Itu tidak sopan.
Jendela, jendela, jendela!
Tunggu! Kembali!
Hei! Kau mau lari?
Kau takkan bisa lari
dari semua ini.
Semua kenangan ini.
Manusia begitu terikat
satu sama lain.
Pada barang-barang mereka,
pada eksperimen alien
yang mereka curi dariku.
Kita harus pergi!
"Terikat" artinya kau peduli.
- Cepat!
- Oh, tidak.
Lilo! Cepat!
Kita pergi sekarang!
Dan kepedulian menyebabkan orang
membuat keputusan yang sangat bodoh.
Siapa itu "May-May"
dan "Pay-Pay?"
Itu kamar Māmā dan Pāpā.
Oh! Itu jauh
lebih masuk akal.
Hentikan, atau...
Atau apa?
Apa yang akan kau lakukan?
Yoo-hoo.
Itu dia.
Aloha!
Aku minta maaf.
Mataku! Mataku! Mataku!
Kenapa kau lakukan itu?
Hei, hentikan.
Aku hanya mencoba membantu!
626, waktu bermain sudah selesai.
Aduh!
Ah!
Oke, oke, oke.
Apa rencanamu, 626?
Katakanlah kau kabur dari Federasi.
Kau pikir kau akan
tinggal di sini bersamanya?
Hidup bahagia selamanya
di Bumi?
Kau diciptakan untuk menghancurkan, 626,
dan itulah yang telah kau lakukan.
Lihat apa yang terjadi
sejak kau datang.
Keluarganya hancur berantakan.
Jujur saja.
Satu-satunya alasan kau memilihnya
di penampungan hewan itu
adalah demi perlindunganmu sendiri.
Apa itu benar, Stitch?
Lihat, menurutku itu tidak buruk.
Menurutku tidak ada
yang kau lakukan itu buruk.
Menurutku itu jenius.
Kalau kau peduli sedikit saja
pada gadis kecil ini,
kau akan meninggalkannya di sini.
Stitch?
Aw.
Ini yang terbaik.
Lilo, lari!
David, Nani, temui aku
kembali di rumah.
Kau tahu,
kau membuat pilihan yang tepat.
Ibu Ketua Dewan
akan mengasingkanmu.
Dia akan menyia-nyiakan
semua ilmuku yang brilian.
Tapi aku akan melakukan sesuatu
yang lebih baik lagi.
Dan mengubahmu menjadi 627.
- Lilo?
- Lilo!
- Tidak di sini.
- Aku akan periksa belakang.
- Oke.
- Apa yang terjadi?
- Aku tidak tahu.
- Di mana Lilo?
Dia tidak ada di sini.
Sebenarnya, dia ada di kapal
yang menjauh dari...
Ya Tuhan! Oke, oke.
Itu tadi lemparan yang
sangat mengesankan.
Kalau kita semua bisa...
Tidak, ayolah.
Jangan itu lagi. Sebenarnya aku...
Agen Cobra Bubbles, CIA.
- Apa?
- Tunggu, apa? CIA?
Wendell Pleakley dari
Federasi Galaksi Bersatu.
Aku sesama
pegawai pemerintah.
Sedang apa kau di sini?
- Ya, di mana adikku?
- Kabar baik.
Dia hidup dan sehat.
Yah, sebenarnya,
aku tidak tahu apa dia sehat.
Ini hanya memberitahuku
kecepatan
mereka menjauh
dari planet ini.
Cukup! Aku akan melenyapkanmu,
dan selesai. Ayo.
Kau tahu, melihatmu dengan
gadis kecil itu membuatku sadar
kau bukan monster tak berperasaan
seperti yang kukira.
Tapi begitu aku menghilangkan
kemampuanmu untuk mencintai,
kau akan jadi sempurna.
Dan lalu, dengan 627 di sisiku,
Ibu Ketua Dewan
takkan bisa menghentikanku.
Oh, jangan sedih begitu, 626.
Kita punya satu sama lain.
Aku 'o'hannah'-mu,
seperti kata temanmu
si Lisa.
Apa namanya Lisa? Lily?
Limo? Limo... Bukan.
- Siapa namanya?
- Lilo!
Oh, ya, betul. Lilo.
Nama yang jelek. Ayo kita
pergi dari planet ini, ya?
Memulai kecepatan hiper.
Siap meluncur
dalam dua menit.
Kau harus beritahu aku
apa yang terjadi.
- Di mana adikku?
- Jangan sekarang.
Prioritasnya adalah melaporkan
insiden ini
dan menahan makhluk ini.
Orang-orang perlu tahu
jenis ancaman yang mereka hadapi.
Eh, aku tidak begitu berbahaya.
Sebenarnya aku cukup tidak berbahaya.
Tapi kau tidak perlu
begitu khawatir.
Ini sebenarnya
misi pertamaku
di lapangan,
jadi aku takkan
- begitu khawatir. Oke.
- Tunggu, tunggu.
Bukankah seharusnya
kau melindungi kami?
Aku bersumpah untuk melindungi
rakyat Amerika.
Hei. Kau pikir kami ini apa?
Cobra, kau benar. Hasil lab sudah keluar,
dan kami belum pernah
melihat yang seperti ini.
Tolong.
Ada sesuatu yang besar
di balik ini.
Apa kau sudah menemukan
bukti tambahan?
Dia adikku. Hanya
dia yang bisa membantu.
- Hmm.
- Oke.
Oh ya, aku lepas
gelangmu.
Tidak nyaman.
Ya, intinya hanya
perlu punya visi.
Sains itu hanya seperti itu.
- Itu adalah kemampuan...
- Tombol merah.
- ...untuk melihat yang tak dilihat orang lain.
- Tekan. Jalan.
Dan aku bersalah akan hal itu.
Ibu Ketua Dewan,
contohnya...
Tidak. Tidak, tidak, tidak.
...dia takkan bisa melihat masa depan
meski ada tepat
di hadapannya.
Oh, aku takkan mengatakan itu
di depannya.
Hei! Apa yang kau lakukan?
Hei, 626, jangan sentuh
ka...
Hei!
Jangan sentuh kabel lain.
- Bla, bla, bla, bla.
- Tolong.
Maksudku,
ini benar-benar membuat frustrasi
punya hubungan seperti ini
denganmu.
Aku bilang sesuatu,
kau abaikan.
Saat kita kembali,
akan ada beberapa
perubahan nyata.
Tidak secepat itu, muka piza.
Hah? Apa-apaan...
Lisa.
Biar kutebak, kau tidak tahu
cara mengoperasikan pesawat luar angkasa.
Dasar kau...
♪ You've got to get on down
Get on down ♪
♪ Everybody ♪
Apa?
Kenapa kau punya lampu pesta?
Yah, itu bukan
urusanmu.
Kenapa kau tidak akui saja
kalau teman kecilmu
adalah monster aneh
yang berbahaya?
Juga, imut dan berbulu!
Apa?
Kecepatan hiper. Siap untuk meluncur.
Waktunya pulang.
Hei! Apa yang kau lakukan?
Tidak, tidak, tidak!
Dengar, dengar, masa kecil
"o'hannah"-ku cukup buruk.
Itu bukan alasan.
Aku hanya berpikir,
memberi sedikit konteks...
A hui hou, kentang berbulu.
Bolehkah aku mengusulkan
bahwa terkadang
kita butuh kesempatan kedua?
Dan itulah yang...
Percayalah, aku tahu.
Naik. Naik.
Mereka turun dengan cepat.
Bisa lebih cepat lagi?
David, lebih cepat.
Kau menyetir seperti nenek-nenek.
- Lompat!
- Tidak!
Tidak mungkin! Aku tidak bisa!
Harus lompat.
Aman bersama.
Yes! Yeah.
Fotoku!
Lilo!
Nani!
Lilo? Lilo?
Lilo.
- Lilo!
- Nani! Di sini!
- Stitch!
- Di sini!
Lilo!
- Kau tidak apa-apa?
- Dia masih di bawah sana!
- Tidak! Lilo, jangan!
- Stitch di bawah sana!
- Dia menyelamatkanku. Lepaskan!
Kita harus pergi.
Ayo pergi.
Dengarkan aku.
- Naik ke papan.
- Kita harus pergi menyelamatkan Stitch!
Dia masih di bawah sana!
Pergi selamatkan dia!
- Maafkan aku!
- Tolong!
- Aku tidak bisa. Aku tidak bisa.
- Ayo pergi.
- Pergi selamatkan dia!
- Aku mau kau kembali.
- David, kita harus pergi.
- Kita harus pergi, Lilo.
Kami harus memastikan kau aman.
Kita harus pergi
dari sini.
- Tolong! Pergi selamatkan dia!
- Tidak, Lilo.
Tapi bagaimana dengan ʻohana?
Bagaimana dengan tidak ada
yang ditinggalkan?
Lilo, tidak!
Ayo, kawan.
Ya. Kita butuh sesuatu
yang lebih kuat.
Seperti apa?
Coba lagi.
Ayo.
Oke. Kita coba itu.
Ayo. Ayo.
Semuanya mundur! Mundur.
Lilo,
menyingkir!
Stitch.
Kami sudah melakukan semampu kami.
Kita seharusnya
tumbuh dewasa bersama.
Maafkan aku, sayang.
Aku sungguh minta maaf.
Lilo?
Stitch!
Anjingnya bisa bicara?
Aku sayang kau, Stitch.
Oh, ya ampun.
Ih, sudah... Sudahan.
Itu foto keluarganya!
- Aw!
- Anjing baik, Stitch.
Oke. Nanti kita
cuci itu, ya?
Auē. Tidak ada habisnya.
Eh, hanya...
Tetap di belakangku, Lilo.
- Mundur saja. Mundur.
- Jangan khawatir.
Mereka hanya sedang memindai
parasit mematikan.
Kami di sini untuk mengambil kembali
eksperimen berbahaya ini.
Prajurit,
tahan 626.
Tidak! Hei! Jangan ganggu dia!
Biarkan dia tinggal!
Sayangnya aku tidak bisa mengizinkan itu.
Makhluk ini menjadi ancaman
bagi spesies kalian.
Kami minta maaf
atas apa yang terjadi di sini.
Yakinlah mereka yang bertanggung jawab
akan diadili.
Whoa, whoa, whoa, whoa!
Beraninya kalian memperlakukan
seorang jenius ilmiah seperti ini!
Hei, Ibu Ketua Dewan,
bisakah Anda... Oh! Aduh.
Otakku yang berharga.
Mengenai eksperimen 62...
- Stitch.
- Apa?
Namaku Stitch.
Baiklah, Stitch.
- Akan di...
- Bolehkah Stitch mengucapkan selamat tinggal?
Ya.
Terima kasih.
Sini, Stitch.
Kami akan merindukanmu.
Siapa orang-orang ini?
Ini keluargaku.
Aku menemukannya, sendirian.
Keluarga ini kecil, dan rusak,
tapi tetap baik.
Iya.
Tetap baik.
Ibu Ketua Dewan,
bolehkah kami membiarkan Stitch
tinggal bersama keluarga barunya?
Tentu saja tidak.
Dewan akan
memerlukan pengawasan.
Dan siapa juga yang mau tinggal
di peternakan nyamuk
yang bobrok ini?
- Aku, aku. Aku! Aku!
- Ha!
Konyol.
Aku tidak bisa mengambil risiko
kepanikan global yang akan terjadi
jika ini diketahui publik.
Bagaimana jika tidak?
Oh! Oh! Iya! Iya!
Iya, iya, iya!
Dia dari CIA. Dia sangat pandai
menjaga rahasia.
Pengintaian kami mengatakan
Anda akan melaporkan ini
pada atasan Anda.
Bagaimana aku bisa memercayaimu
untuk menjaga rahasia ini?
Yang Mulia...
Anda pegang kata-kata saya.
Hmm.
Kalian semua telah menunjukkan padaku
bahwa ada kebaikan
dalam makhluk ini.
Namun, aku tidak bisa
membatalkan keputusan dewan.
Eksperimen 626 telah dijatuhi
hukuman pengasingan seumur hidup.
Hukuman yang selanjutnya akan
dijalani
di sini, di Bumi.
Yay!
Lilo.
Aku senang sekali.
Izin memeluk
Ibu Ketua Dewan?
- Tetap tidak.
- Tentu saja. Iya.
Kami akan memeriksanya
sesekali.
- Ayo pulang.
- Iya.
- Ayo, Stitch.
Hei,
lihat sisi baiknya,
ada banyak kenangan indah
di rumah ini.
Ada yang baik.
Ada yang buruk.
Yang ini agak buruk. Iya.
Setidaknya
kau dapat lonceng anginnya.
Itu gila.
Um, David?
Hmm?
Lihat situasi.
Tapi dia benar juga.
Nani.
Hei, sayang...
Aku perlu bicara denganmu
tentang sesuatu.
Aku tahu. Ini tidak
mengubah perjanjian kita.
Yah, sebenarnya...
Oh, tidak. Ada apa?
Tidak ada.
Yah, sebenarnya, banyak.
Rumahmu hancur.
Anjingmu alien.
Anak kita akan pergi
ke ʻohana lain.
Tapi itulah yang
sudah kita bicarakan.
Bagaimana kalau Lilo
tinggal bersama kami?
Ooh.
Tidak, Tūtū, itu
terlalu berlebihan.
Itu...
Si Murah Senyum sudah setuju.
Biasanya transisinya
jauh lebih mudah
dalam situasi perwalian seperti ini
jika keluarga, hanai
atau lainnya, terlibat.
Maksudku...
Tūtū, itu akan luar biasa.
Maksudku, setelah kita membangun kembali...
Kau akan berada persis di sebelah.
Benarkah?
Tidak.
Kau pintar sekali, Nani.
Menurutku kau harus
bergabung dengan Marinir.
Sayang,
itu biologi kelautan.
Tidak. Aku, eh...
Ini jauh lebih rumit
dari itu.
Tapi aku ingin kau pergi.
Dan lagi pula, itu juga yang Māmā
dan Pāpā inginkan.
Mereka memberitahuku begitu.
Iya, tapi, Lilo...
itu kuleana-ku
untuk menjagamu.
Tidak ada yang ditinggalkan.
Itu juga kuleana-mu
untuk memastikan
kau tidak meninggalkan dirimu sendiri.
Lihat apa yang
orang tuamu berikan padamu.
Kepala yang cerdas.
Rasa memiliki tempat.
Kebanggaan. Otak yang akamai.
Jiwa yang kreatif.
Tapi yang terpenting,
kalian saling memiliki.
ʻOhana.
Gunakan semua itu.
Buat kami bangga.
- Sini.
- Aku sayang kau.
Aku juga sayang kau.
Nani, mungkin kuliah
bisa mengajarimu cara memasak!
Oke, oke.
Ayo, Si Murah Senyum.
- Sini.
- Masuk sini.
♪ Lord Almighty,
I feel my temperature risin' ♪
♪ Mmm ♪
♪ Higher, higher ♪
♪ It's burning
Through to my soul ♪
♪ You see now
Girl, girl, girl ♪
♪ You're gonna
Set me on fire ♪
♪ My brain is flamin'
I don't know which way to go ♪
♪ You know
Your kisses lift me higher ♪
♪ Like a sweet song
Of a choir ♪
♪ And you light
My mornin' sky ♪
♪ With burning love ♪
Cobra terkadang
mampir
untuk mengawasi Stitch.
Dia sedikit menakutkan.
Aw, aku rindu wajah imut itu.
- Aku rindu kau.
- Iya? Benarkah?
- Iya.
- Nah, ngomong-ngomong soal itu...
Eh, tunggu sebentar.
Apa itu tempat tidur asramamu?
Kenapa ada teralinya?
Apa kau di penjara?
Itu tidak bagus.
Halo?
Nani? Nani? Halo?
Ada apa, bocah?
Whoa!
Aku juga merindukanmu, Stitch. Aw.
Hei, Double-O-Seven, periksa
Lilo sebelum kau pergi.
Kedengarannya bukan seperti
sedang tidur di dalam, Lilo.
Ambil senjatanya. Cepat.
Bagus.
Macet.
Pelatuknya tidak berfungsi.
Coba lagi. Cepat, Nani.
Awas kalau kau bangun untuk
belajar lagi salah satu
tarian TikTok itu.
Pergi, pergi, pergi!
Astaga, kau semakin besar saja.
Selamat malam, saudariku.
Goony-snissers.
♪ Your kisses lift me higher ♪
♪ Like a sweet song
Of a choir ♪
♪ And you light
My mornin' sky ♪
♪ With burning love ♪
♪ Ah, ah, ah ♪
♪ Ah, ah, ah
Burning love ♪
♪ It's coming closer ♪
♪ The flames are now burnin'
My body ♪
♪ Won't you help me? ♪
♪ I feel like
I'm slippin' away ♪
♪ Oh, it's hard to breathe ♪
♪ It feels like
My chest is a-heavin' ♪
♪ Mmm ♪
♪ Lord, have mercy ♪
♪ I'm burning a hole
Where I lay ♪
♪ You know
Your kisses lift me higher ♪
♪ Like the sweet song
Of a choir ♪
♪ And you light
My mornin' sky ♪
♪ With burning love ♪
♪ I'm just a hunk
A hunk of burning love ♪
♪ I'm just a, just a
Just a, just a ♪
♪ I'm just a, I'm just a ♪
♪ I'm just a hunk
A hunk of burning love ♪
♪ Yeah ♪
♪ You gotta burn it up, baby
Whoo ♪
Diterjemahkan Oleh: Zain
Jakarta, 23 Juli 2025
Support di : https://trakteer.id/ZainSubs